頭美股 上美頭 中文美股第一頭顏品牌
美股全線走高 收盤接近全天最高點
軟件與半導體敲敲板重新上眼
半導體存儲多數走牆 因頭而走弱 軟件表現疲軟
大型科技股漲跌不一 微軟領漲 Meta在本週大漲後回落
其他資產方面 美債今日多數走牆
兩年期收益率下行7個幾點 收益率曲線走翹化
美元指數下跌0.3%
黃金白銀小幅上漲
比特幣下跌0.8%
WTI源由收跌2.3%
連續第二週下跌
今天市場表現相對平穩
三大指數最後都小幅收高
今天最有話題性的
還是白宮那邊的中美會談
兩國元首已經結束會面
我們就來看看這段時間裡
他們到底都聊了些什麼
緩兵之際
今天中美兩國元首結束了為期三天的會面
紅坦國彥一樣不少
顯示這次訪問規格很高
不過根據媒體透露出的消息來看
真正彈成的協議並不多
據CNBC報導
除了把貿易修戰繼續延長兩個月
另一個相對具體的成果是中方承諾向亞特蘭大送出兩隻熊貓
熊貓很可愛
不過我們美頭團隊搜了半天
也想不到有什麼熊貓受益股
所以就先不說了
咱們還是聊聊市場比較關注的貿易修戰
美國財政部長貝斯特表示
中美同意把即将到期的贸易修占
延长到明年1月10日
按照原本的安排
这项协议原本会在今年11月到期
相当于把协议再延长两个月
协议的主要内容包括美国下条关税
和中国暂停对西土和关键矿产的出口管制
市场原本预计这次会延长6个月
CNBC引述专家的看法认为
延期时间短一些
反而可以让双方在之后的谈判里
都握有筹码
按计划
两国援手今年还会再见两次面
包含11月在深圳舉行的APAC峰會和12月在 Miami舉行的20國集團峰會
不過除了貿易以外
市場原本關注的其他議題並沒有出現太多突破
雙方沒有宣布新的大型採購協議
在AI 伊朗戰爭等問題上也沒有達成具體的新協議
在市場最關注的AI方面
其實在兩國元首會面以前
美國就已經提出希望雙方建立一套AI安全通報機制
未來如果出現重大的AI安全事件
可以增加彼此之間的信息溝通
但此次會面
AI還是停留在繼續談的階段
中方強調
兩國應該在AI發展和治理上合作
川普則在社交平台發帖表示
要讓AI完全保持現狀
最後
既沒有公布新的共同監管框架
也沒有把前面討論的
安全通報機制正式落地
美投團隊認為
這次美方表現出來的
是一種先不要出事的態度
距離中期選舉只剩一個多月
川普希望局勢保持平静。
今天每一之間的消息剛好可以讓我們看清楚
市場現在要的平靜是什麼樣子?
據路徒社報導,每一談判人員正在研究一個分階段方案
包括重啟或而目自海峽以及解除對伊朗的經濟封鎖。
雖然雙方離達成協議還有一段距離
但市場對停火的期待一生溫就在盤中帶動油價下跌
讓美債收益率回落。
市場現在不用看到戰爭真的結束
只要風險不再往壞的方向走,市場就會有正面反應
而中美這邊也是同樣的道理
如果貿易修站在11月到期,就等於在通脹很敏感的時候,多加了一個不確定因素
現在至少先把這個風險挪到了中期選舉之後
所以美頭團隊認為川普不會急著在中期選舉前把每一戰爭中美貿易,AI競爭這些問題都解決
只要問題不再繼續惡化,油價和關稅這兩個風險就能先壓住
所以市場對於這次中美談判
最想看到的可能不是什麼大突破
只希望別再多一個麻煩
淨水樓台
據CNBC報導
微軟推出新版Copilot應用
把辦公編程和AI智能力整合在一塊
希望說服更多企業客戶
為進階AI工具付費
挑戰Anthropic和OpenAI
在企業AI市場的影響力
過去微軟把產品拆得比較開
365Copilot主要負責辦公任務
GithubCopilot則服務程序員
但現在市場越來越傾向把多種AI能力集中在一個應用裡。
微軟在全球擁有超過4.5億個商業版 Office 365帳號
但購買Copilot的授權的比例不到7%
所以這次的調整主要是為了提高Copilot在企業市場的滲透率。
具體來看 新應用加入了三個主要部分
Code讓普通用戶也能通過AI完成簡單編程任務
Codework負責處理更複雜 步驟更多的工作
AutoPilot則允許企業建立自己的AI agent 讓AI接手任務
並直接在 Teams 和 Outlook 裏溝通
這次微軟也特別強調 AutoPilot 這一塊
雖然市面上的AI agent 能力越來越強
但很難引入企業
因為企業裏的AI不只要回答問題
它還需要接觸公司文件
通訊工具和內部工作流程
需要符合全線和安全要求
微軟希望利用 Office Teams 和 Outlook
這些已經存在於企業內部的軟件
把AI agent 放進員工原本的工作環境裡
除了功能整合,微軟這次也改變了收費方式
商業版 Microsoft 365 扣pilot 是固定費用每人每月30美元
新應用裡的Corework Code 和Otopilot 3 則是改成暗亮機費
更貼近其他AI產品的計價方式
模型方面,微軟也沒有把Corepilot 綁在自己的模型上
Code 功能允許用戶自行選擇OpenAI,Antropic 以及微軟自己的模型
不過在處理報告、日程等日常辦公任務的後面頁面
目前還沒有微軟字眼模型可以選擇
目前加入微軟Frontier計畫的企業客戶
可以在未來幾週率先使用後幕和扣的功能
Otopilot則預計在本月底開放私人預覽
好,新聞到這裡
我們來看看對微軟了解最深的
每頭分析師Tim的觀點
Tim認為,這次微軟的產品調整速度有些出乎意料
新版扣pilot的思路其實很像最近很火的Muse
把多种AI能力集中在一个入口里
微软也开始按照这类C端AI产品的逻辑
重新打磨自己的产品
微软在企业端拥有非常强的用户年兴
Office Teams, Outlook, and GitHub
都已经覆盖大量企业用户
这些本来就是员工每天会打开的软件
所以微软不需要从零开始重新抢一个入口
现在微软希望把原本存在于壁端的使用习惯和年兴
慢慢倒向 AutoPilot 这种更接近 C-Done AI-Agent 的产品形态。
未来 C-Done AI-Agent 的竞争一定会越来越激烈,
更多的新公司也会继续往这个方向投入,
微软最后不一定能够在消费者市场取得优势。
但只要微软能够把 C-Done AI-Agent 越来越成熟的产品形态,
和自己原本在企业端的用户基础结合起来,
就有机会进一步提高Copilot 在企业市场的渗透率。
所以,听不认为,这次更新对微软整体上是利好。
微软现在已经有现成的企业入口,如果这些企业用户逐渐形成使用AI agent的习惯,微软现有的 Office生态就会变成非常大的优势。
当然, Office本身有年兴,不代表这种年兴一定能够直接转移到 Autopilot。
最后还是要看这些AI agent能不能真的帮员工省时间,提高效率。
现上画图。
如果你去看医生,发现医生在整段前,先把你的情况问了一遍AI,你会放心吗?
很多人第一反應可能還是會擔心專業性
畢竟這關係到人身健康安全
大家自然會懷疑AI給出的答案到底靠不靠譜
但實際上
AI已經逐漸進入醫生每天實際使用的工作流程
醫療也正在成為AI應用的一個重要產業
據彭博報導
醫療AI公司 Open Evidence進期完成一輪2.5億美元的融資
投資方包括多家醫院和風頭機構 and Jason Horowitz
這輪融資把公司估值從今年1月的120億美元推高到150億美元
OpenEvidence被市場稱為醫生版的chat gpt
是一款專門提供給醫生使用的AI搜索引擎
醫生可以提出臨床問題
它會參考經過專業醫學驗證的研究和臨床治療指南給出回答
該公司表示
目前全美有超過3分之2的醫生靠它獲取診斷和治療方面的建議
在今年8月 美國醫生就在 Open Evidence 上做了4200萬次的諮詢
在用戶規模快速擴大了同時 Open Evidence 也不斷吸引資本進場
過去一年 Open Evidence 累計融資超過10億美元
投資方包括英偉達,SRIVE CAPITO,DSTGV,KIPEN,HUAIING和紅山資本
彭博表示 Open Evidence 目前也不排斥接受說購
但收購條件裡要包括算力
因為如果社會上反對AI的情緒越來越強
限制數據中心的擴建
未來算力可能會更細缺
那有哪些公司可能會對收購
醫療AI公司有興趣呢?
彭博認為
OpenAI和Anthropic這些AI巨頭
正在加大近軍醫療領域的力度
而OpenEvidence已經有大量醫生在使用
而且有處理敏感醫療信息的經驗
因此對這些巨頭來說
收購OpenEvidence可以算是一條結境
目前OpenEvidence和幾家大型科技公司
都有合作 产品同时接入了谷歌和微软的AI工具
前几天安斯罗帖也宣布和 OpenEvidence 合作
要把AI零床角色工具免费提供给近100个中低收入国家的医生
OpenEvidence在美国和欧洲本来就对医生免费
这次则是把范围扩大到盧旺达、污干达、海地和蒙古等国家
安斯罗帖会负责提供 claw 的技术
工程支持和资金
OpenEvidence则根据当地的疾病特点
診斷條件和治療資源調整產品
雙方都把這次合作的重點放在降低醫療信息獲取門檻上
把服務擴展到非洲和亞洲的低收入地區
美頭團隊認為 OpenEvidence 的興起以及和AI 巨頭合作
可以看出AI 的價值正開始從模型和算力往各行業的應用端擴散
而AI 應用擴散的關鍵
就在於公司能不能把模型能力轉變成特定行業願意長時間使用的產品
醫療就是一個很好的觀察對象
因為醫生對於信息準確性的要求非常高
他們的判斷會直接關係到病人安全
一個工具如果不夠可靠
很難長期留在工作流程裡
但 OpenEvidance大量的醫生用戶
已經證明AI開始變成專業人士反覆使用的工具
此外
OpenEvidance目前對醫生免費
主要是靠廣告變現
在不提高使用門檻的情況下
龐大的用戶規模已經開始轉化成收入
這也讓它未來的商業化
還有更多想像空間
從投資角度來看,AI應用使用越頻繁,越能支撐算力需求。
光是 OpenEvidance 的美國醫生用戶,一個月就有4,200萬次資訊。
如果法律,金融,教育,這些行業也陸續出現類似的高頻應用,
算力需求就會一層一層疊上去。
新聞也提到, OpenEvidance 如果接受收購,希望交易裡包括算力,
這說明應用公司也很在意未來的算力供應。
所以 每頭團隊認為
AI應用往更多行業擴散
並不代表上游的機會正在結束
每多一個被大量用戶長期使用的AI應用
背後模型的推理需求就會持續增加
AI算力需求有機會從階段性的訓練
進一步延伸到長期持續的推理需求
AI大亂鬥
週五最後一篇
我們來看一個輕鬆一點的報告
現在這麼多AI應用
到底誰還領現在最前面
根據華爾街研究機構博恩斯坦發布的消費級AI使用追蹤報告,
CHAT GPT目前還是明顯領先,
但消費級AI已經從一家獨大慢慢走向多家競爭。
這份報告追蹤了集款主流AI產品的下載量,
活躍用戶量,用戶流存和網頁流量。
CHAT GPT擁有絕對領先優勢,
全球的越活用戶份額大約64%,
越活躍用戶就是一個月裡至少打開過一次這個應用的人數。
而且ChadGPT不只用戶最多,使用频率也领先同业,
日活和月活的比率大约45%
代表一个月里用过它的人有4成多每天都会回来使用,
所以ChadGPT的优势除了用户基数大也深入了使用者的每日习惯。
从趋势来看,ChadGPT的份额已经明显下降。
去年第三季度,ChadGPT占全球主要AI应用月活大约74%
JAMM奶月22%
到了今年8月,Chat的GBT已经降到64%
JAMMI-NIGHTS提高到26%
不過份額下降不代表Chat的GBT的用戶正在減少
到今年8月,Chat的GBT全球月活同比仍然增長70%
真正的變化是整個AI用戶漲得比Chat的GBT更快
所以它的份額反而下降了
今年5月到8月,全球新增的月活用戶里ChatGBT拿到了大約55%
JAMMI-NIGHNNNNN到36%
cloth則是拿到12%
Buenstein表示
雖然AI還在快速增長
但下載端開始出現降溫跡象
消費級AI第一輪靠新用戶推動的下載紅利
正慢慢間頂
因此接下來競爭重點就是客戶年珠度和使用頻率
從用戶行為可以發現
使用頻率已經開始發生轉變
用戶平均每天會打開8-9次
使用14-17分鐘
AI正在從偶爾試一下的新工具
變成像搜索 社交媒體
即使通讯的互联网产品。
博恩斯坦认为
接下来最可能改变竞争格局的
就是AI agent。
Mills在上线十天内
就冲到了美国App Store第一,
按照上线后相同天数来比,
Mills早期的下载曲线
比2023年
TESGPT上线时还要高。
在实测后发现,
Mills已经能处理不少任务,
也可以连接Instagram
和Streth上的社交数据
在旅行规划,
餐厅推荐能指令占有优势。
不过博恩斯坦也提醒,
现在判断Muse能不能成功还太早
一些简单的任务
执行起来还不够可靠
另外
Agent要提用互把视办完
就必须更深入的连接账户
个人数据和各种应用
这也会带来使用者对于影司方面的担忧
这几天我们新闻频道的评论区
就有很多人提到说
不愿意把自己的数据交给Mata
因为Mata之前在影司安全上
实在是太让人不放心了
不知道大家是不是真的有这个担忧呢
你会因为影司的问题
而拒绝使用Muse嗎?
不妨再评论区也讨论一下
说不定可以成为Mata未来股价走向的前瞻指标
回来Muse这边
对Muse来说
接下来重要的指标是7天和28天流存率
当用户用了第一次后
一周甚至一个月后会不会继续使用
把更多事情交给AI处理
美头团队认为要想办法
营下这场AI震的知证
最重要的还是比谁手里的要实多
账户 日历 社交媒体 加电设备等
按照這個標準來看,META、谷歌、蘋果、亞馬遜的起點
確實比 OpenAI和安斯羅培更靠前
後兩家的模型能力雖然更強
但在用戶數據和服務入口上並沒有完整的生態
當然,他們也不會把這塊市場拱手讓人
想 OpenAI已經開始在 ChatGPT裡加入購物節障
正在把商家和應用拉進來
想把自己變成一個新入口
所以我們認為接下來更可能出現的局面
是有模型能力的公司不斷補入口
手握入口的巨頭不斷補AI能力
最後雙方會越來越靠近
而這場競爭更大的影響
可能還是會落在互聯網原本的賺錢方式上
過去用戶搜索
比價
每一步都能創造廣告和導流收入
如果未來使用AI agent
能跳過中間的步軸
價值就會流向掌握Agent入口的平台
以及提供商品和服務的商家
而假在中間靠流量吃飯的平台
受到的壓力會更明顯
當然
這一切現在還處在很早的階段
Benz坦提到
目前聲稱是AI帶來的推薦流量
還不到電商總流量的1.5%
但美頭團隊認為
一旦用戶開始習慣把事情直接交給AI agent
Agent搶到的就不只是一款App的份額
而是新的互聯網入口
因此現階段來看
擁有完整生態的科技巨頭
在Agent競爭的起跑線上更佔優勢
但真正需要警惕的
是那些夾在用戶和服務之間
依賴搜索和點擊賺錢的平台
他們的生意有可能慢慢被吞噬
比如之前我們說過的中介平台公司
像是Xpedia Buking.com這樣的信息中介公司
他們受到的威脅會比較明顯
當然還包括谷歌搜索
所以谷歌你什麼時候才能搞一個Mew子出來
好了 接下來是彭博五大科技新聞
最後是一週總結
第五 新墨西哥州陪審團裁定
META在言論和數據影司政策上誤導公眾
尋求最高2190億美元罰款
具體罰金有法官裁定
META表示不認同裁決 將繼續抗變
第四 前OPAI研究員打造AI模型Jav近期走紅
他不了天也不寫代碼
從預設選項中直接做判斷並給出概率
適合處理非結構化信息
投資者已向其母公司Type-Safe AI提出
固執超100億美元的融資意向
第三 SK海利市旗下
Soleil Lim正考慮最快2027年赴美IPO
固執可能高達1,000億美元
Solydium前身是英特尔闪存業務 主攻數據中心NAD和企業及SSD
第二 受油價和SUV價格高期影響
NPV在美國重新走紅 今年前8個月 美國NPV銷量達28.1萬量 同比增長8%
NPV軍駕比SUV便一月3.14萬美元
第一 美國反數據中心運動正從社區抗議進入地方選舉
今年二季度 全美至少45個數據中心項目受阻或叫停
民調顯示 75%的美國人反對在居住地建數據中心
接下來是一週總結
本週美國三大股值漲跌不一 標普和納指雙雙收漲
納指本週早些時候創下歷史新高
半島體和存儲領漲 大型科技股多數走高
META領漲 甲股穩領跌
科技股是本週表現最好的版塊
能源責售油價回落 脫類走弱
其他市場方面,美債走弱,各期限收益率全線上行,
兩年期上行9個積點,收益率1度升迫4.90%創2年多以來新高。
10年期上行17個積點,收益率1度升迫5.20%創金融危機後新高。
30年期上行16個積點,收益率收5.49%
美元指數上漲0.8%,黃金本週下跌2.3%,白贏下跌3.5%,
比特幣7%或上漲2.9%
WTi源由下跌2.3%
本週核心敘事方面
本週核心敘事集中在了
美債收益率的大幅上行
背後是超越期的經濟數據
美聯儲官員的音派表態
以及皮弱的國債拍賣
在宏觀數據方面
經濟增長和通脹是推高利率的關鍵
9月綜合PMI出職跳升到58.7%
創2021年7月以來新高
顯示商業活動在快速擴張
同時投入價格標升 供應鏈也出現嚴重平靜
在債勢方面 國債發行的需求疲弱
進一步放大了收益率的上行
兩年期 五年期和七年期國債派賣
全部出現尾部立差
海外買家的參與度低於平均水平
在美聯儲方面 官員們本週的音派口徑非常明顯
紐約聯儲主席威廉穆斯表示
市場預期年底前再加息一次是合理的
李世鮑爾表示
還需要進一步加息才能把通脹壓下來
這家隔聯儲主席國爾斯比也表示
持續的供給衝擊很可能需要付出痛苦的代價
包括通過就業和工資的下降來給需求降溫
目前市場定價10月加息概率在66%
年底前累計加息幅度為37個積點
比上週多了3個積點
在中東局勢方面
週五有報導稱
伊朗和美國的談判已經入技術階段
本週早些時候
沙特調整了原油運輸路線
並恢復了東西輸油管道的輸送
環節能源安全方面的擔憂
另外 中美峰會結束
除了把貿易修占延長兩個月之外
幾乎沒有拿出具體成果
在各股方面 Meta大漲12.9%
新推出的個人AI智能體Mills試頭強勁
Meta在Connect大會上還發布了多款新硬件
其中包括MillsCharm
加古文下跌7.1%
因為電力和審批受限
公司對新墨西哥州
一個大型AI數據中心項目宣布了不可抗力
這讓市場更加關注基礎設施平靜 電網壓力和融資方面的問題
微軟上漲4.5%
據報導 企業版扣拍了降價30%到50%
以推動企業採用
同時還計劃推出改版的扣拍了超級應用
以及outopilot個人智能體功能
阿卡脈上漲9%
與Anthropic簽下了116億美元的雲基礎設施協議
用於在基於CPU系統上運行的AI智能體
進一步強化了推理需求擴張的邏輯
台積電上漲3.7% 據報導計劃在2027年把代工價格上調3%到6%
麥當勞下跌4.7% 週三的投資者日上管理層口徑景深
包括美國克流篇弱預計衛增漲池平 以及通漲壓力持續
當天股價跌了將近5%
好事多上漲3.1% 才年第4季度業績超預期表現依然穩定
迪士尼上漲3.4% 低市底價月費上調13%
同時據報導 再用粗銷和降價來應對主題樂園行業的疲軟
百世下跌0.9% 宣布對部分零食和飲料提價 此前的降價沒能帶動銷量增長
最後是下週前瞻 下週值得關注的宏觀數據有
週三 個人收入與消費支出核心PCE
週四 ISM製造業指數 週五非農就業報告
下週值得關注的個股財報有 週三 美光 週四 耐克
好了,以上就是今天的全部内容了,如果有什么想法,或者有哪些地方希望我们调整,也欢迎在留言区告诉我们。
那今天就先聊到这里,咱们下周见。
高可以獲得3.38%的利息
IB的另一大特點就是成本低
每股交易零用金
相比於其他券商
IB的氣權交易也非常便宜
此外
IB的換回功能經濟實惠
IB提供市面上最好換回回律
並且手續費低到可以忽略不計
如果你是深度交易者
IB的交易平台功能也十分強大
尤其是氣權交易
功能氣權且方便上手
除此之外
他們還提供各種免費的研究報告
交易工具以及即時的新聞更新
所有這些功能都可以讓投資者能夠在交易的時候
獲得更全面的幫助
總結一下
iB 計便宜又好用
是券商界中的Costco
是良心券商
如果你還不了解iB
強烈建議點擊制定評論鏈接查看詳情
你的點擊會幫助我增加收入
也算是對我持續更新節目的最大支持